---
layout: entry
title: app store rejection abs
author: seho lee
author-email: seholee@seho.com 
description: rejection reasons
---

## 어플 업데이트시에 수정할수 있는 사항이 몇가지 없습니다. 검색키워드와 이번 버젼의 변경점.. 



1. Private API:s 
 - private API를 호출하는 앱은 무조건 거절

2. 앱 설명과 스냅샷, 키워드 
 - 앱 설명과 애플리케이션의 기능이 일치해야 한다고 합니다. 사실과 다른 정보를 앱 설명에 적어놓으면 안된다는 내용이죠.
 이는 스크린샷 역시 마찬가지라고 하구요, 키워드도 전혀 관련없는 키워드를 적어 넣으면 거절될 수 있다고 합니다.

3. Interpret Code Restricted 
 - 소스 코드를 다운로드 받아 실행시킬 수 있는 앱 역시도 등록할 수 없다고 합니다. 
 만약 이게 된다면 아이폰에서 플래시나 자바스크립트 등도 구동할 수 있을텐데 말이죠. 

4. OS 호환성 
 - 앱을 등록할 때 만약 OS 3.0 버전 이상에서 동작한다고 해놓았을 경우, 반드시 그 이상 버전들에서 잘 돌아가는 것을 확인하고 등록해야 한답니다. 
 보통 앱 리뷰어들은 가장 최신 버전의 OS에서 테스트를 진행하기 때문에 특히 가장 최신 버전에 대한 테스트를 꼭 해보라고 하네요. 물론 작동하지 않으면 등록이 거절되겠지요.

 5. 라이트 버전 
 -  라이트 버전에 대한 규칙은 명확하게 나와있지는 않지만, 버튼이 보여지는 데 라이트 버전이라고 해서 동작을 안한다던지, 또는 버튼을 누르면 구매를 유도하는 경우에도 역시 거절될수 있다고 합니다.

 6. 버튼 이미지의 일관성 
 -  앱 개발시에 애플에서 기본적으로 제공하는 버튼 이미지들을 사용하려면 Human Interface 가이드라인에 따라 기능의 일관성을 준수해서 써야 한다고 합니다. 만약 이를 어긴다면 거절 사유가 될 수 있다고 하네요. 

 7. Excessive Bandwidth Usage (데이터 사용량 고려)
 - 	사용자 입장에서는 데이터를 너무 많이 사용하는 앱을 이용하는 것이 좋지 않습니다. 통신비용도 나갈 뿐더러, 배터리 소모량도 높아지니까요. 애플의 앱 리뷰팀도 이 점을 고려한다고 하는데요, 5분동안 4.5MB를 넘지 않는 수준에서 애플리케이션이 동작할 수 있도록 해야 한다고 합니다. 이를 테스트해보려면 설정 > 일반 > 사용량 에서 사용량을 초기화한 후에 애플리케이션을 5분간 실행해보면 체크해볼 수 있답니다. 

 8. 네트워크 접속 오류 
 - 네트워크 검색시 false positives(?)를 보내면 안된다고 합니다. 애플의 'reachability' 에 버그가 있기 때문이라지만, 애플 리뷰팀에서 이를 확인할 경우 거절 사유가 될 수 있다는 내용입니다. 

 9.  인터넷 연결 
 -  만약에 인터넷 연결이 필요한 애플리케이션이라면, 네트워크 접속이 안되었을 때 네트워크 접속이 안되어있다는 안내메세지를 알려주는 게 좋다고 합니다. 이런 예외 처리를 하지 않고 그냥 '로딩중' 이미지가 계속 뜬다거나 '나중에 다시 시도해주세요'라고 하면 거절될 수도 있다네요. 

 10. 아이콘 
 아이튠즈에 애플리케이션을 등록할 때는 아이콘을 512*512 사이즈와 57*57(114*114) 사이즈 두 종류를 등록하게 되어 있죠. Human Interface 가이드라인에 나와 있지는 않지만, 이 두 아이콘의 이미지가 차이가 있으면 등록이 거절된다고 합니다.

11. 다운되거나 버그 드러나면 리젝

12. 앱 아이콘의 구분이 명확해야함, 버튼 기능 없거나 disable 되어있으면 안됨, 버튼 이름과 용도와 맞아야함, 

13. 함수 중에 애플 private api 명과 같은 이름 사용 안됨

14. 회원가입 이나 로그인 기능 포함시.. Review Notes에 ID와 PW를 입력해주어야 함..(Metadata 등록시)

